# 마크다운 문법

## 마크다운이란?

마크다운은 간단한 구조의 문법을 사용하는 텍스트 기반의 마크업 언어다.
2004년에 John Gruder가 만들었다.

## 마크다운 기본 문법

### Heading 제목

글 앞에 '# '을 붙인다.  
#의 갯수가 많아질수록 하위 제목이다.  
HTML처럼 1~6까지 지원한다.

h1은 제목 아래 '==='를 붙여서 만들 수 있다.  
h2는 '---'를 붙여서 만들 수 있다.

제목 위아래로 빈 줄을 추가해야 한다.

# H1

## H2

### H3

#### H4

##### H5

###### H6

####### H7은 안 돼요.

<br>

### Paragraph 문단

문단 사이는 빈 줄로 구분한다.

문단이 목록에 있지 않다면 문단 앞에 공백이나 텝을 추가하면 안 된다.

<br>

### Line Breaks 줄바꿈

문단 안에 줄바꿈을 하고 싶으면 줄 마지막에 2개 이상의 공백을 만든다.  
또든 줄바꿈을 하고 싶은 곳에 '\<br>'을 붙여도 된다.

<br>

### Emphasis 강조

- **Bold 굵게**: 굵게 강조하고 싶은 단어나 문구를 '**', 또는 '**'로 감싼다.  
  단어 중간에 있는 글자를 굵게 강조할 때는 '**'가 아닌 '**'를 사용한다.

- _Italic 기울이기_: 기울이고 싶은 단어나 문구를 '_', 또는 '*'로 감싼다.  
  단어 중간에 있는 글자를 기울일 때는 '*'가 아닌 '_'를 사용한다.

- **_Bold and Italic 굵게 & 기울이기_**: 굴게와 기울이기를 모두 사용하려면 '**\_', 또는 '\***'로 감싼다.  
  단어 중간에 사용하려면 '**\*'가 아닌 '\_**'를 사용한다.

- ~~Strikethrough 취소선~~: 취소선은 '~~'로 감싼다.

<br>

### Blockquotes 인용

문단 앞에 '> '를 붙인다.  
여러 문단을 넣을 때는 문단과 문단 사이 빈 줄에도 '> '를 붙인다.

인용구 안에 인용구를 중첩해서 넣으려면 '>> '를 붙인다. 중첩할 만큼 계속 '>'를 추가할 수 있다.

인용구 안에는 제목이나 리스트 등을 넣을 수도 있고 강조할 수도 있다.

> 인용구
>
> > 인용구 안에 인용구
> >
> > > > 인용구 안에 인용구 안에 인용구 안에 인용구
> > > >
> > > > > > > 이것도?!

<br>

### Lists 목록

#### Ordered Lists 순서가 있는 목록

문단 앞에 '1. '를 붙인다.  
숫자는 순서대로 있어도 되고, 1만 있어도 되고, 순서가 섞여도 차례대로 1부터 출력한다.

숫자 앞에 텝(공백 4개)을 추가하면 한 단계 들여쓴다.

1. 1을 쓰고
1. 또 1을 써도
1. 3을 썼다가
1. 2를 써도
1. 순서대로 출력!
   1. 들여쓰려면 앞에 텝
1. 그리고 다시 이어서

#### Unordered Lists 순서가 없는 목록

문단 앞에 '- ', '\* ', "+ '를 붙인다.  
단, 혼용해서 사용하면 안 된다.

들여쓰려면 앞에 텝(공백 4개)을 추가한다.

- 순서 없는 목록
- 들여쓰고 싶다면?
  - 텝 또는 공백 4개
    - 더 들여쓰기
      - 더더 들여쓰기
- 혼용해서 사용하면

* 안 돼요!

- 혼용하면 새로 시작해요!

<br>

### Code 코드

단어나 문구를 코드로 표현하려면 '\`'로 감싼다.  
`code`

#### Escaping Backticks 백틱 표현

코드 안에 백틱 기호를 보이게 하려면 해당 코드를 '\`\`'로 감싼다.  
``코드 안에 `backtick` 넣기``

#### Code Blocks 코드 블럭

코드 블럭을 만들려면 모든 줄을 들여쓴다.  
들여쓸 때는 최소한 공백 4개를 추가한다.

    <html>
        <head>
        </head>
    </html>

<br>

### Horizontal Rules 구분선

구분선은 한 줄에 '\*\*\*', '---', 또는 '\_\_\_'만 입력한다.  
위아래로는 빈 줄이 있어야 한다.

---

<br>

### Links 링크

링크를 만들려면 링크를 걸 텍스트를 '\[\]'로 감싸고 이동할 링크는 '()'로 감싼다.

마크다운 가이드 [링크](https://www.markdownguide.org/)

URL이나 이메일 주소는 '<\>'로 감싼다.

<https://www.markdownguide.org/>

<br>

### Images 이미지

이미지를 삽입할 때는 '!'로 시작해서 대체 텍스트를 '\[\]'로 감싸고, 위치나 url을 '()'로 감싼다.

<br>

### Escaping Characters 특수문자 표현

특수문자가 역할을 하지 않고 출력되게 하려면 특수문자 앞에 '\\'를 붙인다.
