# 3주차 회고

## 💫로그인 과제를 수행하면서...

### ⚙️컴포넌트 찾아내기!

강의 시간에 실습하면서 슬비쌤이 강조하셨던 컴포넌트 찾아내기를 먼저 해봤다.

1. 페이지마다 들어갈 것 같은 네이버 로고 제목
2. 입력 폼
3. 버튼

하나씩 잘게 나눠서 살피니까 지난 주 과제보다 훨씬 수월했다. 물론, 시간은 훨씬 많이 걸렸다. 그래도 이렇게 조금씩 끊어서 만들어보고 하나씩 조립하는 게 재밌었다.

<br>

### ✏️사용자 정의 속성의 중요성!

과제 페이지에서 마크업 부분을 먼저 보고 마크업을 완료한 후에 스타일링 부분을 봐야지 생각해 놓고, 스타일링을 할 때 figma 파일만 확인하고 스타일을 적용했다. 거의 다 하고 과제 페이지에 들어갔더니 figma와 과제 페이지의 스타일링 요구 사항이 달랐다. 다행히 사용자 정의 속성을 미리 만들어 놔서 글자 크기나 색상을 수정할 때 정말 편했다. 사용자 정의 속성을 사용하는 것을 습관화하면 나중에는 훨씬 편해질 것 같다.

<br>

### 🤔사용자에게 친절하게?

로그인 유지 체크박스랑 IP 보안 ON/OFF 체크박스를 만들 때 커서 모양에 변화가 없으니까 클릭할 수 있는 건지 알기 어렵다는 생각이 들었다. 클릭할 수 있는 곳에서는 커서가 손 모양으로 바뀌는 게 너무 당연하다고 생각했다. 커서 모양을 바꿀 수 있는 방법을 찾고 적용한 후에 커서 모양이 바뀌니까 왠지 마음이 편해졌다. 이제야 익숙해진 것 같았다. 하던 대로 안 될 때 불편해진다는 걸 느꼈다.

<br>

### ⭐새로 알아가는 즐거움

이번 과제를 하면서 특히 더 새로운 기능을 더 많이 배운 것 같다. 아는 만큼 보인다고, 다양한 속성들을 배우니까 이런 것도 있지 않을까, 저것도 될 것 같은데 어떻게 하지 하는 생각이 자연스럽게 떠올랐다. 그리고 새로운 속성을 봐도 작동하는 원리(?)가 더 빠르게 이해됐다. 비슷한 패턴으로 작동하니까 이해가 빠른 것 같다. `border`랑 `outline`이랑 속성 값이 비슷한 것처럼 비슷한 기능을 하는 속성들은 그 순서도 같다.

#### 포커싱

키보드로 포커스를 옮기다가 체크박스에서만 포커스 아웃라인이 안 보이니까 당황스러웠다. 어떻게 해야 포커스 아웃라인을 만드는지 검색하고 알아냈을 때 신나서 적용해봤다. 그래도 내가 원하는 대로 되지 않아서 GPT까지 동원해서 이리저리 시도하고 물어보고를 반복했다. 결국 작은 오타 하나 때문이었다는 걸 알아냈을 때 허탈하면서도 기뻤다. 어쨋든 포커스 아웃라인을 주는 방법을 알아냈다!

#### 오류 메시지

로그인 입력 박스에 이메일과 비밀번호를 입력할 때 입력 서식이 맞지 않으면 오류 메시지를 박스 아래에 주고 싶은데 자꾸 입력하기도 전에 오류 메시지가 떠있었다. 처음부터 GPT의 도움을 받기보다 혼자 해결해 보고 싶어서 열심히 구글링도 하고 유튜브 영상도 찾아봤는데 원하는 대로 안 됐다. 안 보이게 만들면 오류 텍스트가 안 보여도 자리를 계속 차지하고 있고, 시키는 대로 해봐도 입력하기 전부터 오류 메시지가 표시됐다. 결국 GPT에 어떻게 하는 게 좋을지 물어봤다. `:placeholder-shown'이 아닐 때만 보이도록 수정했더니 바로 해결됐다. 간단하지만 그걸 알아내기까지 훨씬 많은 정보를 알게 돼서 좋았다.
