# 2주차 회고

## 👥Avatars 과제를 수행하면서...

### 🙃이건 뭐지..? 우선 할 수 있는 것부터!

처음 과제를 보자마자 슬비쌤이 얘기하시던 모니터만 노려보는 게 뭔지 이해됐다. 오늘까지 정말 많은 기능을 배웠는데 *도대체 여기에 뭘 어떻게 적용*해야 할지 감이 안 왔다.

우선 프로필 이미지들이 4x2로 정렬되어 있는 걸 보고 `table`을 사용하려다가, 문득 *이렇게 나열되어있는 것들은 `list`로 만들어서 스타일링을 한다*고 말씀하셨던 게 생각났다. `ul`을 만들고 `li` 안에 `img`와 `span`을 `div`로 묶었다. *`div`는 의미가 없는 요소여서 `role`로 의미를 줄 수 있다*는 게 떠올라서 어떤 `role`을 줄 수 있는지 [MDN 홈페이지](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/Accessibility/ARIA/Reference/Roles)에서 찾아봤다. `group`이면 될 것 같다. `aria-label`도 추가했다. `li`가 기본으로 갖고 있는 ~~필요 없는~~ `padding`과 `margin`은 뺐다.

<br>

### 💡이게 이렇게 되는구나!

프로필 이미지와 상태를 알려주는 요소를 동그랗게 잘라야 하는데 배운 기억이 없었다. `width`랑 `height`를 먼저 주고 나서 모서리를 둥글게 만드는 방법을 노션에서 찾아봤다. `border-radius` 속성을 찾았다. 필요한 정보를 찾아서 적용하고 원하는 모양이 만들어지는 게 신기하고 재밌었다. 디자인 툴을 사용하면 금방인데, **마크업 언어로는 어떻게 표현**되는지 알아가는 게 즐겁다.

프로필 이미지들을 정렬하는 방법을 알아내려고 노션을 이리저리 뒤져서 `float`와 `grid`를 찾아냈다. 어떤 걸 사용해야 할지 모르겠어서 각각 적용해 보고 GPT에 둘의 차이점도 물어봤다. 지금 상황에 맞는 거는 `grid`다. 두 줄로 4개씩 보이도록 해야 해서 1열로 정렬하는 `float`보다는 2차원을 다루는 `grid`가 지금 상황에 맞다고 판단해서 `grid`를 사용해서 정렬했다.

<br>

### ⏳중요한 습의 시간, 많이 보고 많이 해보자!

처음에는 막막하던 과제가 하나씩 천천히 뜯어보면서 만들어 나가니까 생각만큼 어렵지 않았다. 아직 익숙하지 않아서 구조가 한눈에 들어오지 않는 것 같다. **더 많이 연습하고 더 많이 만들어봐야겠다.** 과제를 일찍 끝낸 만큼 연휴를 사용해서 그동안 배웠던 것들도 복습하고 여러 사이트를 살펴보면서 페이지를 어떻게 마크업했는지, 어떻게 스타일링했는지, 왜 그렇게 했는지 고민해 봐야겠다. GPT를 파트너 삼아서 이것저것 많이 물어봐야겠다.

<br>

## ⏰한 주를 돌아보며

### 📚와르르르!!

1주 차 때도 그랬지만 2주 차 때도 새로운 지식이 와르르 머릿속으로 들어왔다. 임시 회고팀원이었던 도현님이 블로그에 정리하는 걸 보고 나도 이번주부터 블로그에 정리하기 시작했다. 메모장에 적어놓은 노트들을 다시 꺼내고 노션을 열어놓고 하나하나 복습하면서 정리하니 머리에 더 잘 들어왔다. 배울 때는 어려웠는데 이미 익숙해지고 나서 다시 보니까 이해도 빠르고 손에도 벌써 익었다.

<br>

### 🚂기차탄팀

이번 주에 새로운 회고팀이 만들어졌다. 임시 팀원들과 헤어지는 게 많이 아쉬웠지만, 지연님과 같은 팀이 되어서 좋았다. 모르는 사람들 사이에 혼자 있었으면 더 어색했을 것 같다. 새로 만난 팀원들도 너무 좋다. 적극적으로 질문해 주는 인재님, 풍부한 지식을 갖춘 영주님, 개발 경험이 있는 경태님, 퍼블리싱 취준하다가 오신 우진님. 그리고 같은 팀원이 된 진지한 표정과 다르게 따뜻한 지연님까지! 앞으로 6개월 동안 **기**초부터 **차**근차근, 함께 **탄**탄한 **기**반을 쌓아서 모두 목표한 바를 이루길!!🙏
