# 4주차 회고

## 🍎Apple 과제를 수행하면서...

### 레퍼런스의 중요성!

수업 중에 슬비쌤이 *"레퍼런스를 먼저 찾아보라"*고 강조하셨던 게 생각났다. 전에는 구글링을 먼저 했으면, 이번에는 mdn 홈페이지에서 먼저 검색했다. 사용하려는 태그 이름을 찾아서 내용을 살펴보고, 못 찾으면 구글링을 했다. 아는 만큼 보인다고, mdn 홈페이지에서 검색한 내용이 어렵지 않게 이해됐다. 1주 차 때랑 비교하면 엄청난 변화다. 심지어 지난 주랑 비교해도 큰 변화다. 지난 주에 mdn 홈페이지에 들어가도 어떻게 검색할지, 어떤 내용을 살펴봐야 할지 막막했다. 심지어 어떤 내용은 외계어처럼 보였다. 하지만 이제는 어떤 태그를 찾아야 하는지, 어떤 속성을 살펴봐야 하는지 조금 더 수월하게 찾을 수 있게 됐다.

`background-image`에서 디바이스의 픽셀 밀도에 따라 이미지를 반영하는 방법을 찾을 때 `url()` 함수만 살펴봤었다. 원하는 내용이 나오지 않아서 `background-image`가 지원하는 속성들을 살펴보다가 `image-set()` 함수를 찾아냈다. 이리저리 링크를 타고 타고 들어가니 나왔다. 디바이스의 픽셀 밀도뿐 아니라 지원하는 형식에 따라서도 이미지를 반영하도록 할 수 있는 함수였다. 단순히 **픽셀 밀도에 따라 이미지를 반영하는 방법**만 찾았다면 추가적인 정보는 알 수 없었을 거다.

<br>

### `WebP`로 변환했는데 용량이...?

Apple 제품 이미지를 `jpeg`에서 `webP`로 변환하려고 온라인 변환기를 사용했다. 2주 차 과제를 할 때도 같은 문제가 있었다. Avatars 이미지를 `webP`로 변환할 때 온라인 변환기를 사용하면 오히려 용량이 커지는 파일이 있었다. 2주 차 때는 당황해서 변환하지 않고 과제를 제출했는데, 이번에는 어떻게든 해결해 보고 싶었다. 알고 보니 온라인 변환 사이트 중에 압축 정도나 화질 등을 설정할 수 있는 곳이 있었다. 설정을 변경해서 변환했더니 용량이 많이 줄었다. 2주 차 때도 이렇게 조금만 더 살펴보면 금방 해결할 수 있었을 텐데 아쉬웠다. 그래도 이제라도 이유를 알아서 다행이다. 앞으로도 예상한 결과가 나오지 않더라도 당황해서 그만두지 말고, 오히려 **더 깊이 살펴보면서 왜 그런 결과가 나왔는지 이유를 찾아야겠다.**

<br>

## 📅한 달 사이에 나는...

시간이 정말 빠른 것 같다. 벌써 한 달이나 지났다니!! 부트캠프 첫 날이 아직도 생생하다. 긴장 반 설렘 반 두근거리는 마음으로 책상 앞에 앉아서 모니터 너머로 동기들과 미리님, 슬비쌤을 만났을 때 정말 어색했는데.... 매일 몇 시간씩 책상 앞에 앉아서 모니터만 보고 있는 게 힘들진 않을까 걱정했는데, 어느새 익숙해졌다. 수업 첫 날 환경 설정하는 법을 배우면서 이제 본격적으로 시작하는구나 생각이 들었었다. 처음 다뤄봐서 많이 어색했던 git과도 이제는 조금 친해진 것 같다.

겨우 한 달 사이에 많이 성장한 것을 느낀다. 정말 몇 주, 아니 며칠 전만 하더라도 엄두도 못 냈을 작업을 이제는 할 수 있다는 용기가 생겼다. 조금만 더 고민해 보고, 조금만 더 살펴보면 할 수 있을 것 같다는 생각이 든다. Apple 과제를 하면서 특히 그런 생각이 더 확고해졌다. 부트캠프 초반에 슬비쌤이 Apple 홈페이지를 보여주시면서 접근성 관련해서 설명해 주실 때 너무 신기했었다. 과연 나는 언제 저런 걸 할 수 있게 될까 막연하고 멀게만 느껴졌다. 그런데 그걸 내가 해내다니! 너무 뿌듯하다! 그동안 배운 것들이 하나씩 하나씩 차곡차곡 쌓이면서 나도 모르는 사이에 이만큼이나 성장했다. 앞으로의 성장이 더 기대되고 얼마나 더 신기하고 재밌는 것들을 배우게 될지 궁금하다.
